السلام عليكم ورحمه الله
متابعى قناه نوتيتيا
اهلا بكم
سوف نستكمل اليوم حديثنا عن نهاية العالم بأختلاف الاديان
الجزء الثالث
المعتقد اليهودى
يستند اليهود إلى النص العبري الوارد في سفر رؤيا يوحنا اللاهوتي 16
بأن المعركة المسماة معركة هرمجدون
ستقع في الوادي الفسيح المحيط بجبل هرمجدون في أرض فلسطين وأن المسيح
سوف ينزل من السماء ويقود جيوشهم ويحققون النصر على الكفار
ومع أن اليهود لا يؤمنون بالعهد الجديد
إلا أنهم استثمروا فكرة هرمجدون لتوجيه الأحداث لصالحهم وربما ادعوا أن يوم هرمجدون هو يوم غضب الرب
المذكور في توراتهم وتعتبر معركة "هرمجدون " من منظور مسيحي-صهيوني مجزرة بشرية هائلة
أو حرب نووية يباد فيها معظم البشرية وسوف تقع بين قوى الشر من جانب ممثلة في في الشيطان وجنوده
يعاونه - في زعمهم - المسلمون وبعض الروس، وبعض المنشقين على الكنيسة، وبعض اليهود أيضاً
وبين قوى الخير من جانب آخر ممثلة في المسيح وقواته من الملائكة التي سترافقه في عودته
يعاون قوى الخير من البشر ومنها الشعب الأمريكي ، وسوف تباد في هذه المعركة غالبية البشر ويسجنه ، ويأسره
وعقب اية المعركة بانتصار المسيح يقبض على الشيطان وأثناء المعركة سوف يرفَع الأبرار من المؤمنين إلى السماء لمراقبة
أحداثها من خلال السحاب، ثم يعودون سالمين إلى الأرض ليعيشوا مع المسيح لمدة ألف سنة في الفردوس الأرضي
ويرى بعض الباحثين أن هذه الحرب ستكون عظيمة ومدمرة  لم يشهدها التاريخ قط وقد تهدد
الحضارة لتعود بالبشر إلى المظاهر البدائية  و(هرمجودون) كلمة كثيراً ما تتكرر في كتب الباحثين
في اللاهوت والمفكرين وحتى العلماء وبعضهم ينذر منها
ويعد العدة لها
تأثير هرمجدون في الولايات المتحدة
كان لهذه المعركة المستقبلية الفاصلة في تل مجيدو تأثير كبير خصوصاً في الولايات المتحدة
الأمريكية  فوفقاً لـ (دونالد وانجر) وهو بروفسور في الأديان
فإن الرئيس الأمريكي السابق دونالد ريغان
كان ملتصقاً بفكرة هرمجادون اللاهوتية وعلى ما يبدو أنه مزج التحليل السياسي مع فكرته عن هرمجادون
حتى أن بعض التقارير ذكرت أن مجموعات من الميليشيات في الولايات المتحدة مثل (هوتاري) تجهز
نفسها للقيام بأعمال قتالية لها صلة بهذه المعتقدات
يقول رونالد ريغان الرئيس السابق للولايات المتحدة الأمريكية"إن هذا الجيل بالتحديد هو الجيل الذي سيشهد
معركة هرمجدون "، ويقول الزعيم المسيحي المعروف جيري فولويل
إن هرمجدون حقيقة .. إنها حقيقة مركبة ، ولكن نشكر الله أنها ستكون نهاية العامة
المعتقد البهائي
قدم التراث البهائي عدة  تفسيرات حول معركة هرمجادون ، و 3 منها
تشير إلى حصول حروب عالمية ، وجاءت أول التفسيرات من بهاء الله 1817
حتى 1892 مؤسس الدين البهائي
وهي تذكر تجمع الجيوش من أنحاء الأرض للقتال في هرمجادون ويؤمن أتباع الدين البهائي بقدوم رسول جديد
في آخر الزمان ومن ثم بعث جديد (القيامة العظمى) وهو يوم لقاء الله الذي يتجسد للبشر
وحيث تبدل الأرض غير الأرض
معتقد شعوب المايا
المايا شعب بنى حضارة في أمريكا الوسطى منذ ما يقرب من  2000 سنة قبل الميلاد
وكان بارعاً في علوم الفلك ولديه تقويماً فلكياً دقيقاً ينتهي بتاريخ ديسمبر من عام 2012
وذلك إذا ما ترجمنا وحسبنا وحدات التقويم لديهم ، ويعتقد بعض الخبراء أن هذا التاريخ يشير إلى
نهاية كارثية لكوكب الأرض أو ينذر بحدوث كوارث عظيمة مع أن خبراء آخرين
يعتقدون بأنه لا يمثل نهاية العالم وإنما نهاية دورة
فلكية لا تلبث أن تبدأ بعده دورة أخرى جديدة
وقد افترض شعب المايا أن دورة الحياة تبلغ 5126 سنة ولطالما عرف عنه شغفه
بالفلك ومعرفته إياه بتعمق حيث يقولون بأن بداية العالم كانت في يوم 11 أغسطس
من عام 3114 قبل الميلاد وبحسب تقويمهم المعقد فإن نهاية هذا التقويم
يعادل 5126 سنة بحيث أن
=3114-5126
وهو نهاية العالم
ولكن هذا الاعتقاد خاطئ تماما
معتقد شهود يهوه
يعتقد شهود يهوه بأن معركة هرمجادون ستكون وسيلة الرب ليحدد
هدفه النهائي من خلال جعل الأرض مسكونة ببشر سعداء وأصحاء وخالين من الخطايا
ومحصنين ضد الموت ومن تعاليمهم أن جيش السماء سيقضي على كل من يعارض مملكة الرب وشريعتها
وسيمحون أثر كل البشر الأشرار مبقين فقط على الصالحين منهم
كما يعتقدون أيضاً أن تجمع كل أمم الأرض
يشير إلى وحدة القوى السياسية في العالم ويرون أنه عملية تدريجية
بدأت منذ عام 1914 وأتت ثمارها في تشكيل عصبة الأمم ومن ثم هيئة الأمم المتحدة التي أعقبتا الحربين
العالميتين الأولى والثانية وأن تلك القوى السياسية هيمن عليها الشيطان وأتباعه ليجعلهم ضد مملكة الرب
ويُنظر إلى مملكة بابل العظيمة على أنها مملكة عالمية للدين الخاطئ وسيدمرها الدجال قبل معركة
هرمجادون، ويؤمن شهود يهوه بأنه عندما تدمر كل الأديان الأخرى فإن حكومات العالم ستتحول إلى تدمير شهود
يهوه وعندئذ سيتدخل الرب ويعجل بحدوث معركة هرمجدون
ويعلم شهود يهوه أن جيوش السماء التي يقودها المسيح يسوع ستدمر كل أشكال الحكومات لدى البشر وسوف تحكم
الأرض لـ 1000 سنة  وخلال هذه الفترة  لن يكون الشيطان وأتباعه من الشياطين قادرين على التأثير على البشرية
وبعد إنقضاء فترة 1000 سنة وعندما تحدث القيامة الثانية يتحرر الشيطان ويسمح له بأن يغوي الجنس البشري لآخر
مرة وأولئك الذين يتبعونه سيقضى عليهم ويتركوا الأرض لتعيش
البشرية بسلام مع الرب للأبد من دون خطايا وبدون فناء
ومملكة الرب في معتقد شهود يهوه هي حكومة في السماء بمعناها الحرفي ويحكمها المسيح ومعه
ومعه 144000 مسيحي يختارهم الرب من الأرض
ويجدر بالذكر أن جماعة شهود يهوه تأسست  في
الولايات المتحدة الأمريكية في أواخر عقد  1870
على يد (تشارلز تاز راسل) وهي جماعة لها هيكل تنظيمي ومعروفين بطريقة
التبشير بدينهم من خلال طرق أبواب منازل الناس لعرض معتقداتهم
المعتقد البوذي والهندوسي
كالكي بورنا
يرى الهندوس والبوذيين أن الكون يمر بدورات من الخلق والإستقرار والدمار يتبع إعادة الخلق وهكذا بدون نهاية
وفي التفسير الهندوسي كالكي هو التجسد الإلهي الأخير لفينشو ابن فينشو ياشاس ، وأما في التفسير البوذي فالكالكي الأول
هو مانجوشري ياشاس إضافة إلى كونه هو والكالكي رادور اتشكارين
الأخير انبثاقين لمانجوشري ياشاس الأخير حيث يرتبط أسم مانجوشري بشكل كبير في الكالاتشاكرا
من خلال جوقة أسماء مانجوشري ، والبوذيين دائماً ما
يشجعون الهندوس على وضع خلافاتهم الطائفية جانباً والإنظمام إليهم ليكونوا جبهة موحدة
لحرب هذه الحرب الفاصلة والنهائية
هنا تنتهى حلقتنا متابعينا الاعزاء
لا تنسوا الاشتراك بالقناه
وتفعيل زر الجرس
ليصلكم كل ما هو جديد
دمتم فى امان الله